Never forget why you are the church.
Nunca olvides por qué eres la iglesia.
just a few things that I want to show you, I have a chart right here a detailed chart, the rapture views comparison, okay?
solo unas pocas cosas que quiero mostraros, tengo un gráfico aquí mismo, un gráfico detallado, la comparación de vistas de rapture, ¿vale?
Since we're gonna kind of be closing this portion of eschatology,
Ya que vamos a cerrar esta parte de la escatología,
which is a study of the end times, I figure it'd be good, just to kind of give you a rough comparison, chart, you can look, it is small, okay?
que es un estudio del fin de los tiempos, creo que sería bueno, solo para darte una comparación aproximada, un gráfico, puedes mirar, es pequeño, ¿vale?
The reason being is, it's a lot of information, all right?
La razón es que es mucha información, ¿vale?
So if you got to put your spectacles on to look at it, you can,
Así que si tienes que ponerte las gafas para mirarlo, puedes,
but you can bring that home, and you can go over that.
Pero puedes llevarlo a casa y puedes revisarlo.
Okay?
¿Vale?
Also, I'm going to really
Además, voy a hacer de verdad
read some scriptures, and I'm going to mention some other scriptures,
lee algunas escrituras, y voy a mencionar otras escrituras,
and I want you to go home and study it and read it for yourself, okay?
y quiero que te vayas a casa, lo estudies y lo leas tú mismo, ¿vale?
For example, I'm not going to stand up here and read 31 verses, all right?
Por ejemplo, no voy a ponerme aquí a leer 31 versículos, ¿vale?
We're gonna read a lot of verses, but I'm not gonna, I don't want to take the time to read that kind of chunk.
Vamos a leer muchos versículos, pero yo no, no quiero tomarme el tiempo de leer ese tipo de fragmentos.
So I will say it like this.
Así que lo diré así.
Every single time something's been very important to me, I've put the time into it.
Cada vez que algo ha sido muy importante para mí, he dedicado tiempo a ello.
Amen?
¿Amén?
And so if you want to know more, if
Así que si quieres saber más, si
you want to learn more, when I give you some scripture, just
Si quieres saber más, cuando te dé algo de escritura, solo tienes que
I challenge you to go home and read it, okay?
Te reto a que vayas a casa y lo leas, ¿vale?
But tonight, again, we continue our study at the end times.
Pero esta noche, de nuevo, continuamos nuestro estudio en los tiempos finales.
The last several weeks, we have focus on a rapture event.
En las últimas semanas, nos hemos centrado en un evento de rapto.
That is the calling up of the church in the air with Christ.
Eso es la llamada de la iglesia en el aire con Cristo.
There is no doubt this is going to happen.
No hay duda de que esto va a suceder.
You cannot get out of
No puedes salir de
the fact that this is going to be an actual event.
el hecho de que esto vaya a ser un evento real.
Now, the timing is what we can debate.
Ahora, el momento es lo que podemos debatir.
The happening cannot be debated.
Lo que ocurre no se puede debatir.
The timing can and really should be debated, okay?
El momento se puede y realmente debe debatirse, ¿vale?
I'll tell you this.
Te diré esto.
Speaking of the end times, and I meant to say this at the beginning, you know, I'm sub and all things, and the
Hablando del fin de los tiempos, y quería decirlo desde el principio, ya sabes, soy sumiso y todo eso, y el
rule is, if they ask a question that I can answer, and I don't
La regla es que, si hacen una pregunta que puedo responder y no la hago
know what I don't know what's going on, what's happening, but I had another question asked to me today in class.
sé qué, no sé qué está pasando, qué está pasando, pero hoy me han hecho otra pregunta en clase.
And it was about the mark of the beast.
Y trataba sobre la marca de la bestia.
Listen, people are people are wanting to know what is about to happen.
Escucha, la gente quiere saber qué está a punto de pasar.
And I believe that it's about to happen.
Y creo que está a punto de suceder.
I know that people say all the time that, well, they've been preaching that for 1000s of years.
Sé que la gente dice todo el tiempo que, bueno, llevan predicando eso miles de años.
Well, let me just tell you something.
Bueno, déjame decirte algo.
The people that stood what Jesus knew, Jesus was expecting him to return that very day.
La gente que defendía lo que Jesús conocía, Jesús esperaba que regresara ese mismo día.
And I don't believe it should be any different for us.
Y no creo que deba ser diferente para nosotros.
Amen?
¿Amén?
And so, and we talked about the rapture and that.
Y así, y hablamos del rapto y eso.
There's 2 views that we have looked at so far, and
Hasta ahora hemos analizado dos puntos de vista, y
that's the pre-tribulation rapture and the mid-tribulation rapture.
Eso es el Rapto pre-tribulación y el Rapto de media tribulación.
Right?
¿Derecha?
The pre-tribulation raptures in order, the
Los arrebatos previos a la tribulación en orden, el
order is given, and Revelation comes between Revelation 3 and four, right?
Se da el orden, y el Apocalipsis se interpone entre el Apocalipsis 3 y el cuatro, ¿verdad?
The main verse for this is Revelation 310,
El versículo principal para esto es Apocalipsis 310,
because thou hast kept the word of my patience.
porque has cumplido la palabra de mi paciencia.
I also will keep thee from the hour of temptation, which shall
También te protegeré de la hora de la tentación, que será
come upon all the world to try them that dwell upon the earth.
Venid a todo el mundo para probar a los que habitan en la tierra.
So we believe in this view, if you
Así que creemos en esta visión, si usted
hold this view, the belief is that God is going to call the church up before the 7 year tribulation, okay?
Sostiene esta visión, la creencia es que Dios va a llamar a la iglesia antes de la tribulación de los 7 años, ¿vale?
This text comes before any mention of tribulation or wrath.
Este texto precede cualquier mención de tribulación o ira.
Therefore, the preacher of you holds that God calls the church up and keeps them from the wrath to come.
Por lo tanto, el predicador de vosotros sostiene que Dios llama a la iglesia y los protege de la ira venidera.
The mid-tribulation rapture takes place in Revelations 11.
El rapto de la tribulación media tiene lugar en Apocalipsis 11.
Specifically, Revelation 11, verse 12.
Específicamente, Apocalipsis 11, versículo 12.
And they heard a great voice from heaven saying unto them, come up hither, and
Y oyeron una gran voz del cielo diciéndoles: subid aquí, y
they ascended up to heaven in a cloud, and their enemies be held.
ascendieron al cielo en una nube, y sus enemigos fueron retenidos.
them.
ellos.
Before this, there will be signs at the times.
Antes de esto, habrá señales en los horarios.
They will usher in the events of the times.
Darán paso a los acontecimientos de la época.
So we've already gone through that.
Así que ya hemos pasado por eso.
It's all online.
Todo es online.
So again, the mid-tribulation
Así que, de nuevo, la tribulación media
view, there's difference between signs of the times, and then the
Observa, hay diferencia entre los signos de los tiempos, y luego el
rapture will happen, and then it'll usher in the events of the end times.
Rapture ocurrirá, y luego dará paso a los eventos del fin de los tiempos.
Tonight, we're going to look at the 3rd view of the rapture, and this is the post tribulation rapture.
Esta noche, vamos a ver la tercera visión del rapto, y esta es el rapto posterior a la tribulación.
Now, this view holds, if you kind
Ahora, esta vista se mantiene, si te gusta
of got the theme, that the church will go through the entire seven-year
De que tengo el tema, que la iglesia abarca todo el periodo de siete años
tribulation, and only those who persevere to the end will be saved.
tribulación, y solo quienes perseveren hasta el final serán salvados.
All right, so that's what the post-tribulation is.
Vale, así que eso es lo que es la posttribulación.
Only those that persevere to the end will be saved.
Solo aquellos que perseveren hasta el final serán salvados.
The church will go through it all.
La iglesia lo pasará por todo.
Let's pray.
Oremos.
Father, I thank you, Lord, for this night.
Padre, te doy gracias, Señor, por esta noche.
I thank you for your words.
Te agradezco tus palabras.
So God again, just give us clarity, give us understanding and discernment, Lord God.
Así que Dios, de nuevo, solo danos claridad, danos comprensión y discernimiento, Señor Dios.
God, I believe that you haven't revealed this completely to us.
Dios, creo que no nos lo has revelado del todo.
And so, Lord God, it takes faith to follow you, God, even in studying the end time.
Y así, Señor Dios, se necesita fe para seguirte, Dios, incluso estudiando el fin de los tiempos.
So may this humble us.
Así que esto nos humilde.
God, may this make us more urgent in our faith and in our soul winning.
Dios, que esto nos haga más urgentes en nuestra fe y en ganar el alma.
And we just thank you and love you.
Y simplemente os damos las gracias y os queremos.
In Jesus name, pray.
En el nombre de Jesús, reza.
Amen.
Amén.
Since this view pushed the rapture following the great
Ya que esta visión impulsó el éxtasis tras los grandes
tribulation, it would have to occur between chapters 16 and 19 following the bold judgments.
tribulación, tendría que ocurrir entre los capítulos 16 y 19 tras los audaces juicios.
Post-tribulation joins together,
La posttribulación se une,
the calling up of the church with the 2nd coming of Christ.
la llamada a la iglesia con la segunda venida de Cristo.
Remember, that was one of the weaknesses per se that people
Recuerda, esa era una de las debilidades en sí misma de la gente
have for the other 2 is that they separate a 2nd coming and the rapture of the church.
Tener para los otros dos es que separan una segunda venida y el arrebatamiento de la iglesia.
We're gonna read Revelation 19, turn your Bibles to Revelation 19.
Vamos a leer Apocalipsis 19, convertir vuestras Biblias en Apocalipsis 19.
I'm going to read these 10 verses to you.
Voy a leerte estos 10 versículos.
I'm going to start in verse 11 and go all the way to 21.
Voy a empezar en el versículo 11 y llegar hasta el 21.
Let me get there real quick too.
Déjame llegar rápido también.
Amen.
Amén.
If you're there, say read.
Si estás ahí, di leer.
All right, and I saw heaven open, and behold, a
Muy bien, y vi el cielo abrirse, y he aquí, un
white horse, and he sat upon him was called faithful and
caballo blanco, y se sentó sobre él fue llamado fiel y
true, and in righteousness, he doesn't judge and make war.
Cierto, y en rectitud, no juzga ni hace la guerra.
His eyes were as a flame of fire, and on his head were
Sus ojos eran como una llama de fuego, y en su cabeza
many crowns, and he had a name written at no man knew, but he himself.
Muchas coronas, y tenía un nombre escrito en Nadie lo sabía, pero él mismo.
And he was clothed with a vesture dipped
Y llevaba una vestimenta sumergida
in blood, and his name is called the word of God.
en sangre, y su nombre es llamado la palabra de Dios.
Who do you think this is talking about?
¿De quién crees que habla esto?
Okay, hold on.
Vale, espera.
So Jesus, amen?
Entonces, Jesús, ¿amén?
Okay, let's say that with confidence.
Vale, digamos eso con confianza.
Who you think it's talking about?
¿De quién crees que habla?
The Word of God.
La Palabra de Dios.
The word became flesh and drew up among us.
El verbo se hizo carne y se extendió entre nosotros.
Amen?
¿Amén?
Okay, so this is Jesus.
Vale, así que este es Jesús.
All right?
¿De acuerdo?
And the armies which were in heaven followed him upon white horses.
Y los ejércitos que estaban en el cielo le seguían en caballos blancos.
Clothed in fine linen, white, and clean.
Vestido con lino fino, blanco y limpio.
And out of his mouth goeth a sharp sword that with it,
Y de su boca sale una espada afilada que con ella,
he should smite the nations, and he shall rule them with a rod of iron, and he treadeth
Debe golpear a las naciones, y las gobernará con una vara de hierro, y se aferra
the wine press, the fierceness and wrath of almighty God.
el prensado, la fiereza y la ira del Dios todopoderoso.
And he hath on his vestra, and on his
Y tiene en su vestra, y en su
thigh a name written, King of kings, and Lord of lords.
muslo un nombre escrito, Rey de reyes y Señor de señores.
And I saw an angel standing in the sun, and he cried with a loud voice, saying to
Y vi a un ángel de pie al sol, y lloró con voz alta, diciendo:
all the fowls that fly in the midst of heaven, come, and gather yourselves
Todas las aves que vuelan en medio del cielo, vengan y se reúnan
together, unto the supper of the great God, that ye
juntos, a la cena del gran Dios, que vosotros
may eat the flesh of kings, and flesh of captains, and the flesh of mighty men,
que se coma la carne de reyes, y la de capitanes, y la carne de los hombres poderosos,
and the flesh of horses, and of them, that sit on them in
y la carne de los caballos, y de ellos, que se sientan en ellos en
the flesh of all men, both free and bond, both small and great.
La carne de todos los hombres, tanto libres como vinculados, tanto pequeños como grandes.
And I saw the beasts, and the kings of the earth, and
Y vi a las bestias, y a los reyes de la tierra, y
their armies gathered together to make war against him, and sat on the
Sus ejércitos se reunieron para hacer la guerra contra él y se sentaron en el
horse, and against his army, and the beast was taken, and
a caballo, y contra su ejército, y la bestia fue capturada, y
with him, the false prophet that wrought miracles before him,
con él, el falso profeta que hizo milagros ante él,
which he deceived them that had received the mark of the beast, and them that worshiped his image.
a quienes engañó a quienes habían recibido la marca de la bestia, y a quienes adoraban su imagen.
These both were cast alive into a lake of fire burning
Ambos fueron arrojados vivos a un lago de fuego que ardía
with brimstone, and the remnant were slain with the sword of him that
con azufre, y los remanentes fueron asesinados con la espada de él que
sat upon the horse, which sword proceeded out of his mouth,
se sentó sobre el caballo, cuya espada salió de su boca,
and all the fowls were filled with their flesh.
y todas las aves estaban llenas de su carne.
So we see here that they put the second coming of Christ and the rapture together.
Así que vemos aquí que juntaron la segunda venida de Cristo y el rapto.
We go up, then we come back with him, and we're
Subimos, luego volvemos con él, y estamos
the ones that are with him, the great army with him.
los que están con él, el gran ejército con él.
It's important to note that the marriage supper of lamb is mentioned just before this.
Es importante señalar que la cena nupcial de cordero se menciona justo antes de esto.
In verses 7 through 10.
En los versículos 7 al 10.
Let us be glad and rejoice.
Alegrémonos y alegrémonos.
And give honor to him for the marriage of the lamb is come, and his wife hath made herself ready.
Y honradle porque ha llegado la boda del cordero, y su esposa se ha preparado.
And to her was granted that she should be arrayed
Y a ella se le concedió que debía estar vestida
in fine linen, clean and white, for the fine linen is the righteousness of saints.
En lino fino, limpio y blanco, porque el lino fino es la justicia de los santos.
And he said unto me, right, blessed are they which are called unto the marriage, separate or lamb.
Y me dijo: bien, bienaventurados los que son llamados al matrimonio, separados o corderos.
And he saith unto me, these are the true sayings of God.
Y me dice: estas son las verdaderas palabras de Dios.
And I fell at his feet to worship him, and he said unto me, See,
Y me arrojé a sus pies para adorarle, y me dijo: Mira,
thou do it not, I am thy fellow servant, and of thy brethren,
no lo hagas, soy tu compañero de servicio y de tus hermanos,
that have the testimony of Jesus, worship God, for the testimony of Jesus is the spirit of prophecy.
que tienen el testimonio de Jesús, adorad a Dios, porque el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía.
By the way, I believe we should have the same heart posture,
Por cierto, creo que deberíamos tener la misma postura del corazón,
hearing what is to happen, we should become on our knees and worship God.
al oír lo que va a suceder, deberíamos arrodillarnos y adorar a Dios.
Amen?
¿Amén?
We shouldn't be fearful.
No deberíamos tener miedo.
We should be respectful and reverent.
Debemos ser respetuosos y reverentes.
But we should it should draw us to worship the one who is in control of this.
Pero si deberíamos, debería atraernos a adorar a quien controla esto.
But again, looking at these verses, we see the bride is made ready, and then Jesus returns.
Pero, de nuevo, al mirar estos versículos, vemos que la novia es preparada y luego Jesús regresa.
Now, what are some of the strengths of this view?
Ahora bien, ¿cuáles son algunas de las fortalezas de esta visión?
The 1st is connected to the
El primero está conectado con el
discourse that Jesus had in Matthew 24, specifically Matthew 24, verse 21.
el discurso que Jesús tuvo en Mateo 24, específicamente Mateo 24, versículo 21.
For then shall be great tribulations, such as was not
Porque entonces habrá grandes tribulaciones, como no lo hubo
since the beginning of the world for this time, nor ever shall be.
desde el principio del mundo para este tiempo, ni lo serás jamás.
We see in verse 29, immediately after the
Vemos en el versículo 29, inmediatamente después de la
tribulation of those days shall the sun be darkened, and the moon shall not give her
tribulación de esos días el sol se oscurecerá, y la luna no la dará
light, and the stars shall fall from heaven, and the powers of the heavens shall be shaken.
luz, y las estrellas caerán del cielo, y los poderes de los cielos se sacudirán.
Now, to understand the context of what we're talking about here, I
Ahora, para entender el contexto de lo que estamos hablando aquí, yo
want you tonight, tomorrow, whenever you can, to read Matthew 24, verse one through 31.
quiero que esta noche, mañana, siempre que puedas, leas Mateo 24, versículos uno a 31.
Just go ahead and write that down.
Simplemente apúntalo.
Matthew 24, verses one through 31.
Mateo 24, versículos uno al 31.
Okay?
¿Vale?
Again, here we see that he returns after the great tribulation,
De nuevo, aquí vemos que regresa tras la gran tribulación,
which would mean according to the post-tribute, so does the rapture of the church happen.
Lo que significaría que, según el post-tributo, también ocurre el éxtasis de la iglesia.
Now, this does seem to fit Matthew 24's timeline, if you read it in that way.
Ahora bien, esto parece encajar con la línea temporal de Mateo 24, si lo lees así.
So that is a strength.
Así que eso es una fortaleza.
Another strength is found in Revelation.
Otra fortaleza se encuentra en el Apocalipsis.
There is only one coming of the Lord mentioned in all of Revelation.
Solo hay una venida del Señor mencionada en todo el Apocalipsis.
This occurs after the great tribulation in Revelations, Revelation 19 through 20.
Esto ocurre después de la gran tribulación en Apocalipsis, Apocalipsis 19 a 20.
So one of the weaknesses of pre-trib and mid-trib, and is that if
Así que una de las debilidades de pre-trib y mid-trib, es que si
there's just one coming of the Lord, is him coming and us being gathered
solo hay una venida del Señor, es que él viene y que nosotros nos reúnamos
together with the saints with him, is that his second coming or not?
Junto con los santos con él, ¿es esa su segunda venida o no?
Right?
¿Derecha?
So that is a weakness of the other 2 views per se.
Así que esa es una debilidad de las otras dos opiniones en sí.
But the post-tribulation rapture answers that.
Pero el rapto posterior a la tribulación responde a eso.
But remember, the main emphasis of this view is that they do
Pero recuerda, el énfasis principal de esta visión es que sí lo hacen
not see the rapture of the church in a 2nd coming of Jesus as 2 separate events.
no ver el rapto de la iglesia en una segunda venida de Jesús como dos eventos separados.
So when Jesus returns, it is critical for the timing of the rapture.
Así que cuando Jesús regresa, es fundamental para el momento del rapto.
The next strength is when we've already talked about.
La siguiente fortaleza es cuando ya hemos hablado.
We know that there's gonna be saints on the earth during tribulation.
Sabemos que habrá santos en la tierra durante la tribulación.
Revelation 13, 7, and it was given unto him to
Apocalipsis 13, 7, y se le fue dada a él
make war with the saints, and to overcome them, and power
hacer la guerra con los santos, y vencerlos, y poder
is given him over all kindreds and tongues and nations.
le es entregado por encima de todas las nisajes, lenguas y naciones.
The post tribulation people.
La gente de la posttribulación.
People will also point out that historically God does not keep
También se señala que históricamente Dios no guarda
his people from intense persecution and trial.
su pueblo de una intensa persecución y juicio.
Right?
¿Derecha?
For example, over the last 100 years, we
Por ejemplo, en los últimos 100 años, nosotros
talked about it last week, there's been more Christians martyred and killed for
habló de ello la semana pasada, ha habido más cristianos mártires y asesinados por
their faith than the years prior to that in Christianity.
su fe más que en los años anteriores a esa en el cristianismo.
All right?
¿De acuerdo?
There is intense persecution and trial even happening now.
Ahora incluso hay una persecución y juicios intensos.
What would make us think that God would not give us more, right?
¿Qué nos haría pensar que Dios no nos daría más, verdad?
They look at the great tribulation,
Contemplan la gran tribulación,
not as punishment for the saints, but rather a proving and purifying of the saints, right?
No como castigo para los santos, sino más bien como prueba y purificación de los santos, ¿verdad?
So it's not that God is punishing us.
Así que no es que Dios nos esté castigando.
It's that God is proving us.
Es que Dios nos está demostrando.
There is also the concept of the last trumpet in 1st Corinthians 15, 51 through 52.
También existe el concepto de la última trompeta en 1er Corintios 15, 51 a 52.
Behold, I show you a mystery.
He aquí, te muestro un misterio.
We shall not all sleep, but we shall all be changed.
No todos dormiremos, pero todos seremos cambiados.
In a moment, in the twinkling of an eye at the last trumpet.
En un instante, en un parpadeo al sonar la última trompeta.
For the trumpet shall sound, and the dead shall be raised incorruptible, and we shall be changed.
Porque la trompeta sonará, y los muertos resucitarán incorruptibles, y nosotros seremos transformados.
They pair this with Revelation 11.15,
Lo combinan con Apocalipsis 11.15,
and the 7th angel sounded, and there was great voices in heaven saying,
y sonó el séptimo ángel, y hubo grandes voces en el cielo diciendo,
the kingdoms of this world are become the kingdoms of our Lord and of his Christ, and he shall reign forever and ever.
los reinos de este mundo se han convertido en los reinos de nuestro Señor y de su Cristo, y reinará por siglos de los siglos.
Now, I want to make a point that I've made before
Ahora, quiero dejar claro un punto que ya he mencionado antes
and I'm going to continue to make all throughout this study.
y voy a seguir haciendo durante todo este estudio.
We can all look at the same verses.
Todos podemos mirar los mismos versículos.
The same text, the same chapters, the same books.
El mismo texto, los mismos capítulos, los mismos libros.
And it's the same ones that every single view uses for their view.
Y son los mismos que usan todas y cada una de las vistas para su propia vista.
You understand what I'm saying?
¿Entiendes lo que te digo?
In other words, listen, we every time I read, I can see what each view is talking about in each text.
En otras palabras, escucha, cada vez que leo, puedo ver de qué habla cada punto de vista en cada texto.
I think that's what the beauty of God's word is, though.
Creo que esa es la belleza de la palabra de Dios.
He's not just going to lay it out there for us.
No va a soltarnos las cosas de la nada.
We still have to live in faith.
Todavía tenemos que vivir en la fe.
If Jesus said, hey, by the way, in this year, the antichrist
Si Jesús dijera, oye, por cierto, este año, el anticristo
will be revealed, and then you can count down 3.5 years, and that's
se revelará, y luego podrás contar 3,5 años, y eso es
when things are going to get really bad, so you better get saved before then.
Cuando las cosas se pongan realmente mal, así que será mejor que te salven antes de eso.
And then after that, he's going to be done.
Y después de eso, él terminará.
You know what we would do?
¿Sabes lo que haríamos?
If we had a direct timeline, You know what humans do?
Si tuviéramos una línea temporal directa, ¿sabes lo que hacen los humanos?
They would wait, postpone, and procrastinate their faith.
Esperarían, pospondrían y procrastinarían su fe.
We sow our wild oats until we couldn't anymore.
Sembramos nuestra avena hasta que ya no pudimos más.
Now, you say, oh, not me.
Ahora dices, oh, yo no.
No, no, no, no, no.
No, no, no, no, no.
That's human nature, right?
Eso es la naturaleza humana, ¿no?
And so we have to be careful that we're not,
Así que tenemos que tener cuidado de no ser,
if you ever hear someone say, I know beyond a shadow of a
si alguna vez oyes a alguien decir, sé más allá de una sombra de
doubt that it's post tribulationer, meant tribulation.
Dudo que sea posttribulationer, significaba tribulación.
They're lying to you because they don't know beyond a shout of a doubt.
Te mienten porque no lo saben más allá de toda duda.
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
We're not going to know until he shouts.
No lo sabremos hasta que grite.
Amen?
¿Amén?
Okay, anyway.
Bueno, en fin.
So, Revelation 11, 15.
Así que, Apocalipsis 11, 15.
So there's some weaknesses of this post-tribulation rapture.
Así que hay algunas debilidades en este rapto post-tribulación.
Okay?
¿Vale?
There are some weaknesses, just like in every single one.
Hay algunas debilidades, como en todas y cada una de ellas.
First, you have Romans 8 one.
Primero, tienes Romanos 8 uno.
There is therefore now no condemnation to them which are in Christ Jesus.
Por tanto, ahora no hay condena para aquellos que están en Cristo Jesús.
All right, so remember way back when?
Vale, ¿recuerdas hace tiempo?
When I said there's certain scriptures that
Cuando dije que hay ciertas escrituras que
when a preacher, no matter where you're at, a preacher reads,
Cuando un predicador, no importa dónde estés, un predicador lee,
you automatically just celebrate it by saying, amen.
Automáticamente lo celebras diciendo: Amén.
Yes, sir, preacher.
Sí, señor, predicador.
Remember that?
¿Te acuerdas de eso?
You remember that conversation we had?
¿Recuerdas aquella conversación que tuvimos?
Okay.
Vale.
You do?
¿De verdad?
There is therefore now no condemnation in them which are in Christ Jesus.
Por tanto, ahora no hay condena en ellos que están en Cristo Jesús.
Amen, ain't that good?
Amén, ¿no es bueno?
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
Listen, who walk not after the flesh, but after the Spirit.
Escuchad, que no andáis después de la carne, sino después del Espíritu.
Listen, let's not forget that.
Escucha, no lo olvidemos.
Now, it is true that many of the things that will happen during a great tribulation,
Ahora bien, es cierto que muchas de las cosas que ocurrirán durante una gran tribulación,
or the tribulational period of 7 years, is directed towards the unsaved.
o el periodo tribulacional de 7 años, está dirigido hacia los no salvados.
However, if you read what is going to happen, there is no way the saints are not affected.
Sin embargo, si lees lo que va a pasar, no hay manera de que los santos no se vean afectados.
So if the church is to go through the tribulation,
Así que si la iglesia va a pasar por la tribulación,
then we have to believe that God desires to pour his wrath on them as well.
entonces debemos creer que Dios desea derramar su ira sobre ellos también.
Now, another weakness.
Ahora, otra debilidad.
There's also no way that the 7th trumpet can be attached to Paul's writing in 1st Corinthians.
Tampoco hay forma de que la séptima trompeta pueda asociarse a la escritura de Pablo en 1 Corintios.
If the belief is that the church must go through the seven-year
Si se cree que la iglesia debe pasar por los siete años
tribulation, then how does the bold judgments happen after the 7th Trump trumpet is sounded?
tribulación, ¿cómo ocurren entonces los audaces juicios después de que suena la séptima trompeta de Trump?
Also, in Jesus' answer, in Matthew
Además, en la respuesta de Jesús, en Mateo
24, he speaks of life being normal right before the 2nd coming of Christ.
24, habla de que la vida es normal justo antes de la segunda venida de Cristo.
But at that day and hour knoweth no man, no,
Pero en ese día y en esa hora nadie conoce a nadie, no,
not the angels of heaven, but my father only, but as the days of nowhere
No los ángeles del cielo, sino solo mi Padre, sino como los días de la nada
were, so shall be the coming of the son of man be.
Dónde fueron, así será la venida del Hijo del Hombre.
For as in the days that were before the flood, they were eating and
Porque como en los días previos al diluvio, estaban comiendo y
drinking, marrying and given in marriage until the day that Noah answered
bebiendo, casándose y dándose en matrimonio hasta el día en que Noé respondió
the ark, and in you, not until the flood came and took them all away,
El arca, y en ti, no hasta que llegó el diluvio y se los llevó a todos,
so shall also the son of man be, the coming of the son of man be.
Así será el hijo del hombre, la venida del hijo del hombre.
Then 2 shall be in the field, and one shall be taken, and the other left,
Entonces 2 estarán en el campo, y uno será tomado, y el otro quedará,
2 women shall be grinding at the mill, the one shall be taken, and the other left.
2 mujeres molerán en el molino, una será llevada y la otra dejada.
Listen, in about a week or 2 we're going to go over the specifics of the tribulational period.
Mira, dentro de una o dos semanas vamos a repasar los detalles del periodo tribulativo.
I want to tell you right now, it ain't going to be normal life on earth.
Quiero decirte ahora mismo, no va a ser la vida normal en la Tierra.
It's just simply not going to be normal life, right?
Simplemente no va a ser la vida normal, ¿verdad?
There's going to be plagues.
Va a haber plagas.
There's going to be famine.
Va a haber hambruna.
There's going to be war.
Va a haber guerra.
is going to be death.
va a ser la muerte.
No one's gonna be caring about no marriages.
A nadie le va a importar que no haya matrimonios.
Now, listen, hey, again, I could be I don't know what it's going to look like.
Ahora, escucha, oye, otra vez, podría estar sin saber cómo va a quedar.
I just know what we're told in scripture with the bold judgments, especially.
Simplemente sé lo que nos dicen las escrituras con los juicios audaces, especialmente.
The last weakness we will go over is one we have already mentioned.
La última debilidad que repasaremos es una que ya hemos mencionado.
The term church is not used after chapter 3.
El término iglesia no se usa después del capítulo 3.
Although the term saint is.
Aunque el término santo lo es.
So in other words, the term church is not used.
En otras palabras, no se utiliza el término iglesia.
The term saint is.
El término santo lo es.
We know that saints are going to be in the tribulation, and we know that people are going to
Sabemos que los santos van a estar en la tribulación, y sabemos que la gente va a estar
get their life to Christ during a tribulation, although it's not something that I would, I would, try to try if I
llevar su vida a Cristo durante una tribulación, aunque no es algo que yo, intentaría, intentar si yo
would, I'll give your life to Christ now in the age of grace.
Te entregaré la vida a Cristo ahora en la era de la gracia.
Because there is going to be a strong delusion, okay?
Porque va a haber una fuerte ilusión, ¿vale?
But there will be saints in the tribulational period.
Pero habrá santos en el periodo tribulativo.
Okay, but church and saint are 2 very different Greek terms.
Vale, pero iglesia y santo son dos términos griegos muy diferentes.
So there's a weakness there as well.
Así que también hay una debilidad ahí.
Again, There's
De nuevo, hay
saints, but there's an absence of the church as a whole.
santos, pero hay ausencia de la Iglesia en su conjunto.
People will get saved under great tribulation.
La gente será salvada bajo grandes tribulaciones.
Therefore, saints will be present.
Por lo tanto, habrá santos presentes.
Now, there is an additional view.
Ahora, hay una vista adicional.
That's the pre-tribulation, and I understand, there's
Eso es la pretribulación, y lo entiendo, hay
so much to go over in this that I'm kind of given an overview.
hay tanto que explicar en esto que me dan una especie de resumen.
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
I'm not trying to give every single little detail because we will get lost in the weeds, all right?
No intento dar cada pequeño detalle porque nos perderemos entre los detalles, ¿vale?
So just know that the more that I study about this, the more I realize what we don't know.
Así que solo quiero saber que cuanto más estudio sobre esto, más me doy cuenta de lo que no sabemos.
Okay?
¿Vale?
But there is a 4th kind of like a minor, viewpoint, and that is called pre-wrath, right?
Pero hay un cuarto punto de vista menor, y eso se llama pre-ira, ¿verdad?
It's really close to the mid-tri view, so I don't want to spend too much time on it.
Está muy cerca de la vista de mitad de trío, así que no quiero dedicarle demasiado tiempo.
because we've already gone over a lot of it, but the main difference is
Porque ya hemos repasado mucho, pero la principal diferencia es
that the pre-rath rapture takes place somewhere in a time span
que el rapto anterior al rath tiene lugar en algún momento de un periodo de tiempo
between the 3.5 year mark and the end of the great tribulation.
entre el año 3,5 y el final de la Gran Tribulación.
They separate the persecution of the Antichrist with the pouring out of God's wrath.
Separan la persecución del Anticristo del derramamiento de la ira de Dios.
In other words, the church will be persecuted by the Antichrist, but
En otras palabras, la iglesia será perseguida por el Anticristo, pero
will be removed before God's wrath takes place.
serán removidos antes de que ocurra la ira de Dios.
You have the 7 year tribulation, the 1st 3.5 years, persecution on the church, God's people.
Tienes la tribulación de 7 años, los primeros 3,5 años, persecución contra la iglesia, el pueblo de Dios.
God removes them, and then there's the persecution, or the wrath poured out, by God upon the rejecting earth.
Dios los elimina, y luego está la persecución, o la ira derramada, por Dios sobre la tierra que rechaza.
Now, again, Since
Ahora, otra vez, desde que
we've gone over all 3 main views with the addition of the pre-rath view,
Hemos repasado las 3 vistas principales añadiendo la vista previa a Rath,
I want to make my case where I stand on the rapture, right?
Quiero defender mi posición sobre el rapto, ¿verdad?
I didn't want to do this from the beginning.
No quise hacer esto desde el principio.
I'm sure you've kind of heard a little bit of where I probably stand when
Seguro que has oído un poco sobre dónde probablemente estoy en qué momento
my passion was lying when I was explaining certain things.
mi pasión era mentir cuando explicaba ciertas cosas.
Although I'm willing to be wrong.
Aunque estoy dispuesto a equivocarme.
Amen?
¿Amén?
I'm scripturally convinced that God will remove the church before the 7 year tribulation.
Estoy convencido bíblicamente de que Dios eliminará la iglesia antes de la tribulación de los 7 años.
If I had to pick up a backup
Si tuviera que recoger un respaldo
plan regarding how scripture lines out the end times, I would have
un plan sobre cómo las escrituras delinean los tiempos finales, yo tendría
to choose a mid-tribulation rather than post-tribulation rapture.
Elegir un rapto de mitad de tribulación en lugar de un éxtase post-tribulación.
I say this because I do believe there is a difference between the 1st 3.5 year and
Lo digo porque creo que hay una diferencia entre el primer año y medio y
the 2nd 3.5 years, the 2nd half being the great tribulation portion when the judgment bowls are poured out.
los segundos 3,5 años, siendo la segunda mitad la parte de la gran tribulación cuando se vierten los cuencos del juicio.
But as of right now, and moving forward, I'm leaning pre-trip.
Pero por ahora, y de cara al futuro, me inclino por pre-viaje.
Okay?
¿Vale?
If we look at examples of God's judgment
Si miramos ejemplos del juicio de Dios
on the sinful world, we see deliverance of those
En el mundo pecador, vemos la liberación de aquellos
who follow him consistently through scripture.
que le siguen de forma constante a través de las escrituras.
Noah.
Noah.
Now, let's think about what the tribulational period is.
Ahora, pensemos en qué es el periodo tribulativo.
It is gonna affect the entire earth, right?
Va a afectar a toda la Tierra, ¿verdad?
So it is judgment upon the earth.
Así que es el juicio sobre la tierra.
Well, Noah, what was the flood?
Bueno, Noé, ¿qué fue el diluvio?
Judgment upon the earth.
Juicio sobre la tierra.
Amen?
¿Amén?
Amen.
Amén.
Okay, unless you're like a really good swimmer?
Vale, ¿a menos que seas un nadador muy bueno?
No, like you died if you were not in the ark, okay?
No, como si no estuvieras en el arca, ¿vale?
So in other words, when we see the story of
En otras palabras, cuando vemos la historia de
Noah, we see that, hey, everyone's imaginations were violent.
Noah, lo vemos, oye, la imaginación de todos era violenta.
It was terrible.
Fue terrible.
It was nothing but sinful and wickedness, but
No era más que pecaminoso y maldad, pero
Noah, walk with God was blameless before him.
Noé, camina con Dios era inocente ante él.
Therefore, God told him, hey, I'm gonna destroy the earth.
Por eso, Dios le dijo: oye, voy a destruir la tierra.
I'm gonna bring down a flood.
Voy a hacer caer una inundación.
Everything's gonna die.
Todo va a morir.
I need you to build an ark.
Necesito que construyas un arca.
Here's how to build the ark.
Así es como construir el arca.
Come on into the ark.
Ven al arca.
Right?
¿Derecha?
What happened?
¿Qué ha pasado?
Knowing his family was what?
¿Saber que su familia era qué?
They were delivered from the wrath of God.
Fueron liberados de la ira de Dios.
As a matter of fact, it was so bad, the rainbow that we have in the sky when it rains.
De hecho, fue tan malo, el arcoíris que tenemos en el cielo cuando llueve.
That's literally a promise that God said, I will not destroy the earth with water again.
Eso es literalmente una promesa que Dios dijo: no volveré a destruir la tierra con agua.
Why?
¿Por qué?
Because he's going to destroy it with the plagues and fire in the end time.
Porque lo va a destruir con las plagas y el fuego en el fin de los tiempos.
So in other words, what I'm trying to say is there is definitely an example of God taking out his people from a world standpoint of judgment.
En otras palabras, lo que intento decir es que definitivamente hay un ejemplo de Dios sacando a su pueblo desde un punto de vista mundial de juicio.
But even if you go lower to that, think
Pero incluso si bajas a eso, piensa
about lot being spared from the judgment of Sodom and Gomorrah.
sobre que el destino se salvó del juicio de Sodoma y Gomorra.
These are 2 huge cities.
Son dos ciudades enormes.
Evidently, they were cities that were thriving, right?
Evidentemente, eran ciudades que prosperaban, ¿no?
They were sinful and they were wicked, but they were big cities.
Eran pecadores y malvados, pero eran grandes ciudades.
There was businesses.
Había negocios.
There was, you know, generations of families there.
Había, ya sabes, generaciones de familias allí.
There was all kinds of stuff going on, right?
Había todo tipo de cosas pasando, ¿verdad?
They had city gates and walls.
Tenían puertas y murallas de ciudad.
They were fortified, but yet, because of their sin, God was going to judge them.
Estaban fortificados, pero aun así, por su pecado, Dios iba a juzgarlos.
Well, think about the conversation.
Bueno, piensa en la conversación.
Abraham have a God.
Abraham, que tenga un Dios.
Hey, would you judge the righteous with the wicked?
Oye, ¿juzgarías a los justos junto con los malvados?
What if there's 50, 40, 30, 20?
¿Y si hay 50, 40, 30, 20?
I don't know, remember the exact conversation of numbers, but it kept on narrowing down.
No lo sé, recuerdo exactamente la conversación sobre los números, pero fue reduciéndose.
God said, hey, yeah, I'll spare them for that much.
Dios dijo, oye, sí, les perdonaré por eso.
There wasn't that many righteous people.
No había tanta gente justa.
But there was a lot.
Pero había mucho.
Right?
¿Derecha?
And we can say that Lot had to been following, at least a little bit, even though he might have been backslid him.
Y podemos decir que Lot tenía que estar siguiendo, al menos un poco, aunque quizá le hubieran retrocedido.
He still believed in God because God spared him.
Él seguía creyendo en Dios porque Dios le había perdonado.
So what I'm trying to say is, he left the equation.
Así que lo que intento decir es que él dejó la ecuación.
As a matter of fact, the angels like, we got to get out of here now.
De hecho, los ángeles piensan, tenemos que salir de aquí ya.
Like, it's about to, it's about to come on down, fire and brimstone.
Está a punto de bajar, fuego y azufre.
He left the equation and then God judged Sodom and Gomorrah.
Dejó la ecuación y luego Dios juzgó a Sodoma y Gomorra.
So God took out his
Así que Dios sacó el suyo
people and then judged those who rejected him.
y luego juzgar a quienes le rechazaban.
Y'all with me so far?
¿Estáis conmigo hasta ahora?
I mean, even if you go down to a smaller example,
Quiero decir, incluso si bajas a un ejemplo más pequeño,
Rahab, right, being spirit from the annihilation of Jericho.
Rahab, ¿verdad?, siendo el espíritu de la aniquilación de Jericó.
right, she decided to make a decision that was for
Claro, decidió tomar una decisión que era por
God's people, forgot, he should put her faith, hey, listen, I want to be spirit.
El pueblo de Dios, olvidó, debería poner su fe, oye, escucha, quiero ser espíritu.
you know, I'm going to hide you.
Sabes, voy a esconderte.
And he said, hey, don't don't come out.
Y él dijo, oye, no, no salgas.
Everything's going to be destroyed.
Todo va a ser destruido.
All these examples are of people
Todos estos ejemplos son de personas
who follow the Lord while everyone else did not.
que siguen al Señor mientras los demás no lo hacen.
They were spared.
Se les perdonó.
Everyone else was not.
Todos los demás no lo eran.
This was not persecution, this was wrath.
Esto no era persecución, era ira.
Now, now, that's that's one reason
Ahora, ahora, esa es una de las razones
why I see it, and I don't, and I don't necessarily understand why people want
por qué lo veo y no, y no entiendo necesariamente por qué la gente quiere
to neglect that, but I want to look at some Old Testament prophesied
para descuidar eso, pero quiero mirar algunos profetizados del Antiguo Testamento
it points forward, I believe, and can be used in understanding this.
apunta hacia adelante, creo, y puede usarse para entender esto.
Isaiah, the prophet Isaiah spoke of God's protection from wrath in Isaiah 26, 19 through 20.
Isaías, el profeta Isaías habló de la protección de Dios contra la ira en Isaías 26, 19 a 20.
Now, I want us to read this very carefully.
Ahora, quiero que leamos esto con mucha atención.
As a matter of fact, go ahead and turn there with me.
De hecho, gira conmigo.
Isaiah chapter 26 verses 19 through 20.
Isaías capítulo 26, versículos 19 a 20.
This is something I discovered this week.
Esto es algo que descubrí esta semana.
It blew my mind.
Me dejó alucinado.
All right.
Muy bien.
Isaiah 26, 19 through 20.
Isaías 26, 19 a 20.
Some of y'all are like, oh man, Isaiah, I don't know where that is.
Algunos de vosotros estáis como, madre mía, Isaiah, no sé dónde es eso.
Haven't turned there in a while.
Hace tiempo que no voy allí.
All right?
¿De acuerdo?
If you're there, say amen.
Si estás ahí, di amén.
By the way, it's okay to look at the table contents.
Por cierto, está bien mirar el contenido de la mesa.
All right, I'm a pastor of the gospel and sometimes I just got to look at the table's content.
Muy bien, soy pastor del evangelio y a veces solo tengo que mirar el contenido de la tabla.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
Because I keep on going past it when I do that.
Porque sigo pasando de largo cuando hago eso.
Is that sad?
¿Es triste?
you ain't even got a Bible.
ni siquiera tienes una Biblia.
Carlos, that was a wrong time to speak about that, over here using a phone, using a phone.
Carlos, ese no era el momento adecuado para hablar de eso, aquí usando un teléfono, usando un teléfono.
Anyway.
En fin.
Okay, man, it's okay.
Vale, tío, está bien.
right, Carlos.
Claro, Carlos.
All right, Isaiah 26, 19 through 20.
Muy bien, Isaías 26, del 19 al 20.
You there?
¿Estás ahí?
All right, good.
Vale, bien.
Thy dead men shall live.
Tus muertos vivirán.
Okay, it's pretty cool.
Vale, está bastante bien.
Together, with my bot,
Juntos, con mi bot,
with my dead body, Isaiah saying this, with my dead body, shall they arise?
con mi cadáver, Isaías diciendo esto, con mi cadáver, ¿se levantarán?
Awake and sing, ye that dwell in dust.
Despiertaos y cantad, vosotros que habitáis en el polvo.
For thy dew is as a dew of herbs, and the earth shall cast out the dead.
Porque tu rocío es como un rocío de hierbas, y la tierra expulsará a los muertos.
Come, my people.
Venid, mi gente.
Now here's the big one right here.
Ahora viene la gran de aquí.
Come, my people, enter thou into thy chambers and shut thy doors about thee.
Venid, pueblo mío, entrad en vuestras cámaras y cerrad vuestras puertas a vuestro alrededor.
Hide thyself, as it were, for a little moment until the indignation be overpassed.
Escóndete, por así decirlo, por un momento hasta que la indignación sea superada.
Mark
Mark
that in your Bible and read that later again.
eso en tu Biblia y leerlo de nuevo después.
Think about it.
Piénsalo.
The dead man shall live together with my body, my dead body shall they arise.
El muerto vivirá junto a mi cuerpo, mi cadáver se levantará.
Isaiah is putting himself in this veiled prophecy.
Isaías se está poniendo a sí mismo en esta profecía velada.
And then what?
¿Y luego qué?
They go to their chambers.
Van a sus aposentos.
Well, this has to be, if we're talking about dead men shall live.
Bueno, esto tiene que ser, si hablamos de que los muertos vivirán.
This has to be heaven or paradise at that time.
Esto tiene que ser el cielo o el paraíso en ese momento.
But notice this is a temporary situation.
Pero fíjate en que esto es una situación temporal.
Look back at verse two.
Mira atrás al segundo versículo.
Come my people, enter thou into thy chambers and shut thy doors about thee.
Venid mi pueblo, entrad en vuestras cámaras y cerrad vuestras puertas a vuestro alrededor.
Hide thyself as it were for a little moment.
Escóndete, por así decirlo, por un momento.
Until the ending nation be overpassed.
Hasta que la nación final sea sobrepuesta.
Now, I don't know if Isaiah even fully
Ahora, no sé si Isaiah siquiera lo hace del todo
understood what he was saying there, but this is obviously a mystery, but I just want to connect some dots here.
entendí lo que decía, pero esto es obviamente un misterio, aunque solo quiero conectar algunos puntos aquí.
Let's think about Paul in the New Testament.
Pensemos en Pablo en el Nuevo Testamento.
He's revealing a mystery to the saints in Thessalonica.
Está revelando un misterio a los santos en Tesalónica.
For if we believe that Jesus died and rose
Porque si creemos que Jesús murió y resucitó
again, even so them also which sleep in Jesus, will God bring with him?
de nuevo, así también aquellos que duermen en Jesús, ¿los traerá Dios consigo?
For this, we say unto you, by the word of the Lord, that
Por esto, os decimos, por la palabra del Señor, que
we which are alive and remain unto the coming of the Lord shall not prevent them which are asleep.
los que estamos vivos y permanecemos hasta la venida del Señor no impediremos a los que duermen.
For the Lord himself shall descend from heaven with a shout, and
Porque el propio Señor descenderá del cielo con un grito, y
a force of the archangel, and a trump of God, and a dead in Christ shall
una fuerza del arcángel, y una trompeta de Dios, y un muerto en Cristo
rise 1st, then we which are alive and remain shall be caught up
Levantaos primero, entonces nosotros que estamos vivos y permanecemos seremos alcanzados
together with them in the clouds to meet the Lord in the air, and so shall we ever be with the Lord.
junto a ellos en las nubes para encontrarnos con el Señor en el aire, y así estaremos siempre con el Señor.
Wherefore comfort one another with these words.
Por eso consoláos unos a otros con estas palabras.
Notice what we learn here.
Fíjate en lo que aprendemos aquí.
Those who are alive will join who?
¿A quién se unirá los que están vivos?
With them, who is them?
Con ellos, ¿quiénes son?
Those who have already gone, if we use
Aquellos que ya se han ido, si usamos
terms like Isaiah to their chambers in death waiting for the day of the Lord.
términos como Isaías a sus aposentos en la muerte, esperando el día del Señor.
Another interesting
Otro interesante
point is found in 2nd Thessalonians chapter 2.
el punto se encuentra en el capítulo 2 de Tesalonicenses.
We can read verses one through 5 later on, or you can injure in
Podemos leer los versículos uno a cinco más adelante, o puedes herirte en
your own time, but Paul is speaking here, the Antichrist.
tu tiempo, pero Pablo está hablando aquí, el Anticristo.
But then we get some interesting verses in verses 6 through seven.
Pero luego tenemos algunos versículos interesantes en los versículos 6 a siete.
Now, I'm reading the NSB 95 in this just because the words are
Ahora, estoy leyendo el NSB 95 en esto solo porque las palabras son
a little bit more easy to understand in this particular text.
Un poco más fácil de entender en este texto en particular.
And you know what restrains him now.
Y ya sabes qué le sujeta ahora.
Who is him?
¿Quién es él?
Who is being restrained?
¿Quién está siendo retenido?
The antichrist.
El anticristo.
And you know what restrains him now so that in his time, he will be revealed.
Y ya sabes qué le sujeta ahora para que, en su momento, se revele.
For the mystery of lawlessness is already at work,
Porque el misterio de la anarquía ya está en juego,
only he who now restrains will do so until he is taken out of the way.
solo quien ahora lo retiene lo hará hasta que le aparten.
Well, who is the restrainer?
Bueno, ¿quién es el que se restringe?
Holy Spirit?
¿Espíritu Santo?
Amen.
Amén.
I mean, that's how I read.
Quiero decir, así es como lo interpreto.
Well, hold on now.
Bueno, espera un momento.
If you think about it, who's the temple of the Holy Spirit?
Si lo piensas, ¿quién es el templo del Espíritu Santo?
We are.
Lo somos.
Therefore, if we're sealed and marked
Por lo tanto, si estamos sellados y marcados
with the Holy Spirit of promise according to Ephesians, God cannot take the Holy Spirit away from the earth until he takes us with him.
con el Espíritu Santo de promesa según Efesios, Dios no puede alejar al Espíritu Santo de la tierra hasta que nos lleve con él.
All right, so we're talking about the restraining, though, now.
Vale, ahora hablamos de la sujeción.
So we're talking about the Holy Spirit is the restrainer.
Así que estamos hablando de que el Espíritu Santo es el que restrice.
It says that he has to be removed.
Dice que tiene que ser retirado.
The restrainer has to be removed and taken out of the way for the antichrist to be revealed.
El restricción debe ser retirado y apartado para que el anticristo sea revelado.
Now, people think that the Antichrist is not revealed to the 2nd 3.5, the 1st
Ahora, la gente piensa que el Anticristo no se revela al 2º 3.5, al 1º
3.5 years goes, and then, boom, here's the Antichrist.
Pasaron 3,5 años y, boom, aquí está el Anticristo.
But if you read correctly, he's going to make a covenant
Pero si has leído bien, va a hacer un pacto
with Israel, a promise with Israel, so there is going to be known, we may not see him as the Antichrist, but he
con Israel, una promesa con Israel, así que se va a saber, puede que no lo veamos como el Anticristo, pero él
is going to be on the worldwide stage making peace with Israel.
va a estar en el escenario mundial haciendo la paz con Israel.
He's just going to turn on Israel at the midpoint of the tribulation, okay?
Simplemente va a traicionar a Israel en el punto medio de la tribulación, ¿vale?
Stop all the sacrifices, all the things.
Detener todos los sacrificios, todas las cosas.
That's why when people say, well, why?
Por eso, cuando la gente dice, bueno, ¿por qué?
I heard someone say this.
Escuché a alguien decir esto.
The, the, the church is is
La, la, la iglesia es
celebrating the fact and trying to get the 3rd temple built so they can usher in the end times.
celebrando el hecho e intentando construir el tercer templo para poder dar la bienvenida al fin de los tiempos.
We're not necessarily celebrating that fact.
No estamos necesariamente celebrando ese hecho.
We were acknowledging the fact that everything is in place for that temple to be built.
Reconocíamos que todo estaba listo para que ese templo se construyera.
Okay?
¿Vale?
I mean, they literally have everything they need to build it.
Quiero decir, literalmente tienen todo lo que necesitan para construirlo.
Now, granted, there's something there that has to be removed, all the things.
Ahora bien, eso sí, hay algo ahí que hay que eliminar, todas las cosas.
But what I'm trying to say is, we're not excited about the end times necessarily.
Pero lo que intento decir es que no nos entusiasma necesariamente el fin de los tiempos.
What we're saying is, we know according to God, that, hey, that's going to happen.
Lo que decimos es que, según Dios, sabemos que, oye, eso va a pasar.
The temple is going to be built in Jerusalem.
El templo se va a construir en Jerusalén.
And the offerings are going to be stopped by the Antichrist.
Y las ofrendas serán detenidas por el Anticristo.
He is going to sit on a throne and say, you worship me as God or you die.
Va a sentarse en un trono y decir: me adoras como a Dios o mueres.
You see what I'm saying?
¿Me entiendes?
That stuff is going to happen.
Eso va a pasar.
But it cannot happen until the Holy Spirit is moved, therefore, the church.
Pero no puede ocurrir hasta que el Espíritu Santo se mueva, por tanto, la iglesia.
Folks, no one realizes how bad things will
Amigos, nadie se da cuenta de lo mal que pueden estar las cosas
get quickly when God removes the church from the earth.
Rápido, cuando Dios quite la iglesia de la tierra.
When he takes away the salt.
Cuando se lleva la sal.
A churchless world is a darkness that we cannot even comprehend.
Un mundo sin iglesia es una oscuridad que ni siquiera podemos comprender.
Now look at the next verse in 2nd Thessalonians 8 through 10.
Ahora mira el siguiente versículo en 2 Tesalonicenses 8 a 10.
And then shout, shall that wicked be revealed, whom
Y entonces gritad: ¿Quién será revelado el malvado?
the Lord shall consume with the spirit of his mouth and shall destroy with the brightness of his
el Señor consumirá con el espíritu de su boca y destruirá con el resplandor de su
coming, even him whose coming is after the working of Satan with all power and signs and lying wonders.
llegando, incluso aquel cuya llegada es después de la obra de Satanás con todo poder, señales y maravillas mentirosas.
And with all deceivableness of unrighteousness
Y con toda engaño de injusticia
in them that perish, because they receive not the love of the truth that they might be saved.
en ellos que perecen, porque no reciben el amor de la verdad para poder ser salvados.
Let's think about this again.
Pensémoslo de nuevo.
Something is restraining, the revealing of the antichrist, what
Algo es lo que lo limita, la revelación del anticristo, ¿qué
could restrain such evil other than the spirit filled church of the living God.
podía contener tal maldad más allá de la iglesia llena de espíritu del Dios viviente.
We must be removed in order to usher his coming.
Debemos ser retirados para poder dar paso a su llegada.
That is the antichrist, making the rapture, and the 2nd coming, I believe, separate events.
Eso es el anticristo, haciendo que el rapto y la segunda venida, creo, sean eventos separados.
Now, can I understand that fully?
¿Puedo entenderlo del todo?
No.
No.
Do we do I have speculation of what's going to happen in between that?
¿Tenemos especulaciones sobre lo que va a pasar entre medias?
Yes.
Sí.
But I do know that I believe we are the
Pero sí sé que creo que somos el
restrainer because the Holy Spirit dwells within us.
restringiendo porque el Espíritu Santo habita en nosotros.
Okay?
¿Vale?
Also, it's making it impossible to know the day or the hour.
Además, hace imposible saber el día o la hora.
So all I can say before we get into prayer time is, are you ready now?
Así que lo único que puedo decir antes de empezar la oración es: ¿estás listo ahora?
Let's just say that let's say that you're wrong in how you believe.
Digamos que estás equivocado en cómo crees.
Let's say that it's not pre-trib, and we have to go through the
Supongamos que no es pre-trib, y tenemos que pasar por el
1st half, and it's mid-trib, or it's pre-rath.
Primera mitad, y es mitad de la tribución, o pre-rath.
Listen, are you ready?
Oye, ¿estás listo?
Is your faith able to stand up to that?
¿Tu fe es capaz de resistir eso?
I'm going to tell you right now, I believe the church has such weak faith.
Te lo digo ahora mismo, creo que la iglesia tiene una fe muy débil.
We can't even stand up to a bad week at work.
Ni siquiera podemos aguantar una mala semana en el trabajo.
Amen?
¿Amén?
Look, I'm not saying bad weeks at work are not bad, but I'm saying we want
Mira, no digo que las malas semanas en el trabajo no sean malas, pero sí que queremos
to withdraw from the things of God when we don't feel good.
alejarnos de las cosas de Dios cuando no nos sentimos bien.
Let alone when literally the antichrist is persecuting the earth.
Y mucho menos cuando literalmente el anticristo está persiguiendo la tierra.
You see what I'm saying?
¿Me entiendes?
So we had to understand, are we ready?
Así que teníamos que entender, ¿estamos listos?
What if we have to go through the entire 7 years?
¿Y si tenemos que pasar por los 7 años completos?
I hope not.
Espero que no.
I mean, I don't want, do you want to do that?
Quiero decir, no quiero, ¿quieres hacer eso?
I don't want to do that, right?
No quiero hacer eso, ¿verdad?
I love people that say, man, you know, we're going through the great tribulation.
Me encanta la gente que dice, tío, estamos pasando por la gran tribulación.
And, man, I just, you're crazy, bro.
Y, tío, es que estás loco, tío.
Like, that does not sound good to me.
Eso no me suena bien.
So in other words,
En otras palabras,
it doesn't matter when or where, although we can speculate, we can look
No importa cuándo ni dónde, aunque podamos especular, podemos buscar
at scripture, we can study this, we can believe.
En las Escrituras, podemos estudiar esto, podemos creer.
We got to be ready for whatever God has planned for us.
Tenemos que estar preparados para lo que Dios nos haya planeado.
knowing that when we are absent from the body.
saber eso cuando estamos ausentes del cuerpo.
that we are present with the Lord.
que estamos presentes con el Señor.
Amen?
¿Amén?
So are you ready now?
¿Estás listo ahora?
What has about eyes closed before we go into prayer time?
¿Qué pasa con los ojos cerrados antes de que entremos en la hora de oración?
I just wonder.
Solo me lo pregunto.